'42 Lm. VIII. CAP. 111. ,
atrocibus verba etiam ipso auditu aspera
magis convenient.'ln universung quidem,
optima simplicium creduntur, quae aut
maxime exclamant, aut sono sunt jucun-
dissima. Et honesta quidem turpibus 'po-
tiora semper, nec sordidis unquam iri
oratione erudita locus, Clara ina atque
sublimia plerumque materiae modo(1)cer-·
nenda sunt. Quod enim alibi magnificum,
tumidum alibi. Et quae humilia circa res
magnam, apta circa minores videmur. Et
sicutin oratione nitida notabile est hu·-
milius verbum, et velut macula, ita a ser-
mone tenui,sublime nitidum, ue discordat,
fitque corruptum , quia in p ano tumet.

Quaedam non tam ratione, quam- sensu
iudicantur-3 ut illud, (2) ·

. . . . . Coesa jungebant soedqra porca

fecit ele-‘gans ‚ fictio nominis :quod si fuis- -
set porco ‚ vile erat ι in quibusdam ratio
manifesta est. Pdsimm, et merito‘,‘·nuper
Ροέῐειιη, qui dixerat ε

Proeoexcam in cista nawes‘ msere Caminia
At Virgilii miramur illud z (3)
Z...·...i....Soepeexiguusmu.i.

Ram epitheton (ediguus) ‚ aptum proprium
effecit, ne plus expectaremus‚· et casus ³
(1) AEstimanda. D'ijudicandai. - ’

³ ga) AEneidoa lib.·8. vers. 641.
3) Virgilii Georg. 1. vers· 181.

