ὲ

ΒΕΌοΜΡοειτιοππ.·. ,133 .

difficiliores etiam Pedes ; neque enim aut

hiare semper voca ibus, aut destitui tem-

oribus volunt‘sermo et epistol-213 sed non
fluunt nec cobaerent, nec verba de verbis
trahunt: ut potius laxiora in his vincula,
quam nulla sint. ·

- Nonnunquam inicausis quoque mino-‚st
‚ribus decet eadem simplicitas.‚ quae non

inis, sed aliis' utitur πανῃενὶε, dissimu- ‚
latque εοε, et tantum communit occul—

ttius. At illa connexa series tres habet

sormas3 Incisa, quae »appan dicuntur-3
,Membra ‚ quae »ἢῆ et vtpa'od’ov ‚ quai est
vel ambitus , vel circumductum, vel'con·
te'nua'lio ‚ vel conclusio, “

In omni porro compositione tria sum ne.-
cessariffi ordo ‚ junctura ‚· numerus. '

111. Primum igitur de ordine. Ejus ob-
servatio in verbis est singulis, et contextis,
Singilia sunt, quae diximus &edmaru- In his
cavendum est, ne decrescat oratio, et fortio-
ri subjungatur aliquid infirmius z ut sacri-
lego sur, aut latroni petulans. Augeri enim
debent sententiae, et insurgere3 ut optime
Cicero: (1) Tu, inquit, istis saucibus, istis
lateribus ‚ isla gladiatoria lolius corporis
firmitate-Aliud enim majus alio supervenit.
At si coepisset a toto corpore non bene
ad latera faucesque descenderet. Est eet
alius naturalis ordo ‚ ut viros ac seminas
diem 'ac noctem, ortum el occasum dicas po·-
tius ‚ quam retrorsum. Quaedam ordine
permutato fiunt supervacua, ut fratres ge—

· (1) Vide Cicdtonem 2. Philipp. 63,

